### 2019-03-08 common/packagesForDisAndSyn.tex
разбиение common/packages.tex на 3 файла (2/2)

%%% Проверка используемого TeX-движка %%%
\RequirePackage{ifxetex, ifluatex}
\newif\ifxetexorluatex   % определяем новый условный оператор (http://tex.stackexchange.com/a/47579)
\ifxetex
    \xetexorluatextrue
\else
    \ifluatex
        \xetexorluatextrue
    \else
        \xetexorluatexfalse
    \fi
\fi

\newif\ifsynopsis           % Условие, проверяющее, что документ --- автореферат

\RequirePackage{etoolbox}[2015/08/02]               % Для продвинутой проверки разных условий

@@

%%% Математические пакеты %%%
\usepackage{amsthm,amsmath,amscd}   % Математические дополнения от AMS
\usepackage{amsfonts,amssymb}       % Математические дополнения от AMS
\usepackage{mathtools}              % Добавляет окружение multlined

%%%% Установки для размера шрифта 14 pt %%%%
%% Формирование переменных и констант для сравнения (один раз для всех подключаемых файлов)%%
%% должно располагаться до вызова пакета fontspec или polyglossia, потому что они сбивают его работу
\newlength{\curtextsize}
\newlength{\bigtextsize}
\setlength{\bigtextsize}{13.9pt}

\makeatletter
%\show\f@size                                       % неплохо для отслеживания, но вызывает стопорение процесса, если документ компилируется без команды  -interaction=nonstopmode
\setlength{\curtextsize}{\f@size pt}
\makeatother

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \usepackage{polyglossia}[2014/05/21]            % Поддержка многоязычности (fontspec подгружается автоматически)
\else
   %%% Решение проблемы копирования текста в буфер кракозябрами
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{0}{}{
        \input glyphtounicode.tex
        \input glyphtounicode-cmr.tex %from pdfx package
        \pdfgentounicode=1
    }
    \usepackage{cmap}                               % Улучшенный поиск русских слов в полученном pdf-файле
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{}{
        \defaulthyphenchar=127                      % Если стоит до fontenc, то переносы не впишутся в выделяемый текст при копировании его в буфер обмена
    }
    \usepackage{textcomp}
    \usepackage[T1,T2A]{fontenc}                    % Поддержка русских букв
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{1}{% Используется pscyr, при наличии
        \IfFileExists{pscyr.sty}{\usepackage{pscyr}}{}  % Подключение pscyr
    }{}
    \usepackage[utf8]{inputenc}[2014/04/30]         % Кодировка utf8
    \usepackage[english, russian]{babel}[2014/03/24]% Языки: русский, английский
    \ifnumequal{\value{usealtfont}}{2}{
        % http://dxdy.ru/post1238763.html#p1238763
        \usepackage[scaled=0.960]{XCharter}[2017/12/19] % Подключение русифицированных шрифтов XCharter
        \usepackage[charter, vvarbb, scaled=1.048]{newtxmath}[2017/12/14]
        \setDisplayskipStretch{-0.078}
    }{}
\fi

@@

>>>>

@@

@@

%%% Списки %%%
\usepackage{enumitem}

### 2019-03-08 dissertation.tex
Настройки приложений перенесены прямо в главный файл
Их стало проще найти.
Возможно в будущем будут унесены как-то в dissstyles.
Обрабатываться они должны именно в этом месте, поскольку заголовки глав и приложений вызываются одними и теми же командами.
Скорее всего, решение будет найдено в закромах документации класса memoir
Beautify code
changed main Makefile
разбиение common/packages.tex на 3 файла (2/2)

%&preformat-disser
\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany]{memoir}

\input{common/setup}               % общие настройки шаблона
\input{common/packages}  % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\synopsisfalse                           % Этот документ --- не автореферат
\input{Dissertation/dispackages}         % Пакеты для диссертации
\input{Dissertation/userpackages}        % Пакеты для специфических пользовательских задач

@@

\input{common/newnames}  % Новые переменные, которые могут использоваться во всём проекте

\input{common/data}      % Основные сведения
\input{common/styles}    % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/disstyles}           % Стили для диссертации
\input{Dissertation/userstyles}          % Стили для специфических пользовательских задач

@@

% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\include{Dissertation/title}           % Титульный лист
\include{Dissertation/contents}        % Оглавление
\include{Dissertation/introduction}    % Введение
\include{Dissertation/part1}           % Глава 1
\include{Dissertation/part2}           % Глава 2
\include{Dissertation/part3}           % Глава 3
\include{Dissertation/conclusion}      % Заключение
\include{Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
\include{Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
\include{Dissertation/references}      % Список литературы
\include{Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)
\include{Dissertation/appendix}        % Приложения

>>>>

%&preformat-disser

%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
\input{common/engineflags}

\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
% Формат А4, 14pt (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 5.3.6)
\documentclass[a4paper,14pt,oneside,openany]{memoir}

\input{common/setup}            % общие настройки шаблона
\input{common/packagesForAll}       % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
\input{common/packagesForDisAndSyn} % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/dispackages}    % Пакеты для диссертации
\input{Dissertation/userpackages}   % Пакеты для специфических пользовательских задач

@@

\input{common/newnames}         % Новые переменные, для всего проекта

\input{common/data}             % Основные сведения
\input{common/fonts}            % Определение шрифтов (частичное)
\input{common/styles}           % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Dissertation/disstyles}  % Стили для диссертации
\input{Dissertation/userstyles} % Стили для специфических пользовательских задач

@@

%%% Структура диссертации (ГОСТ Р 7.0.11-2011, 4)
\include{Dissertation/title}           % Титульный лист
\include{Dissertation/contents}        % Оглавление
\include{Dissertation/introduction}    % Введение
\include{Dissertation/part1}           % Глава 1
\include{Dissertation/part2}           % Глава 2
\include{Dissertation/part3}           % Глава 3
\include{Dissertation/conclusion}      % Заключение
\include{Dissertation/acronyms}        % Список сокращений и условных обозначений
\include{Dissertation/dictionary}      % Словарь терминов
\include{Dissertation/references}      % Список литературы
\include{Dissertation/lists}           % Списки таблиц и изображений (иллюстративный материал)

%%% Настройки для приложений
\appendix
% Оформление заголовков приложений ближе к ГОСТ:
\setlength{\midchapskip}{20pt}
\renewcommand*{\afterchapternum}{\par\nobreak\vskip \midchapskip}
\renewcommand\thechapter{\Asbuk{chapter}} % Чтобы приложения русскими буквами нумеровались

\include{Dissertation/appendix}        % Приложения

### 2019-03-08 synopsis.tex
first huge import
ifsynopsis — проверка, что обработка идёт внутри автореферата
Заведено новое условие, проверяющее, явлется ли документ авторефератом.
На основе идеи из репозитория @avkushnarenko.
Библиография. bibliopreamble убран
Содержимое bibliopreamble.tex перенесено внутрь основныз файлов: synopsis и dissertation.
Всё равно в нём никому ничего править не предполагалось.
Beautify code
Некоторые доработки кода по управлению шрифтами
Раз `fonts.tex` есть, то пусть будет видна из главного документа, несмотря на то, что туда редко лазить будут.
Согласование размера LiberationMono с остальным

%&preformat-synopsis
\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
\PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
\documentclass[a5paper,10pt,twoside,openany,article]{memoir} %,draft

\input{common/setup}          % общие настройки шаблона
\input{common/packages}       % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synpackages}  % Пакеты для автореферата
\input{Synopsis/userpackages} % Пакеты для специфических пользовательских задач

@@

\input{common/data}           % Основные сведения
\input{common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synstyles}    % Стили для автореферата
\input{Synopsis/userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач
\input{biblio/bibliopreamble} % Настройки библиографии из внешнего файла (там же выбор: встроенная или на основе biblatex)

>>>>

%&preformat-synopsis

%%% Автоопределение компилятора, флаги типа документа
\input{common/engineflags}    
\synopsistrue

\RequirePackage[l2tabu,orthodox]{nag} % Раскомментировав, можно в логе получать рекомендации относительно правильного использования пакетов и предупреждения об устаревших и нерекомендуемых пакетах
\PassOptionsToPackage{bookmarks=false}{hyperref}
\documentclass[a5paper,10pt,twoside,openany,article]{memoir} %,draft

\input{common/setup}          % общие настройки шаблона

\input{common/packagesForAll}       % Пакеты общие для диссертации, автореферата и презентации
\input{common/packagesForDisAndSyn} % Пакеты общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synpackages}  % Пакеты для автореферата
\input{Synopsis/userpackages} % Пакеты для специфических пользовательских задач

@@

\input{common/data}           % Основные сведения
\input{common/fonts}          % Определение шрифтов (частичное)
\input{common/styles}         % Стили общие для диссертации и автореферата
\input{Synopsis/synstyles}    % Стили для автореферата
\input{Synopsis/userstyles}   % Стили для специфических пользовательских задач

%%% Библиография. Выбор движка для реализации %%%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{%
    \input{biblio/predefined} % Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
}{
    \input{biblio/biblatex}   % Реализация пакетом biblatex через движок biber
}
